# Task Board
Um aplicativo de gerenciamento de tarefas construido com Spring Boot, Thymeleaf e Bootstrap. O objetivo do projeto e criar um board de tarefas simples e funcional, onde o usuario pode criar, editar, deletar, filtrar e buscar tarefas, com uma interface estilizada e responsiva.
## Funcionalidades
- Listagem de Tarefas: Exibe todas as tarefas ordenadas por titulo. - Filtro por Status: Filtra tarefas por status ("To Do", "In Progress", "Done") com paginacao. - Pesquisa por Titulo: Permite buscar tarefas por titulo (busca parcial, ignorando maiusculas/minusculas) com paginacao. - Criacao de Tarefas: Formulario para criar novas tarefas com validacao de campos. - Edicao de Tarefas: Permite editar tarefas existentes. - Delecao de Tarefas: Remove tarefas com confirmacao. - Marcacao como Concluida: Marca tarefas como "Done" com um botao. - Paginacao: Suporte a paginacao na listagem geral, filtro por status e busca por titulo (5 tarefas por pagina). - Mensagens de Sucesso: Exibe mensagens de feedback apos acoes (criar, editar, deletar, marcar como concluida). - Interface Estilizada: Interface moderna e responsiva com Bootstrap 5.3.3, incluindo cores diferentes para cada status: "To Do": Amarelo, "In Progress": Laranja, "Done": Verde. - Testes Unitarios: Testes unitarios para o TaskService usando JUnit e Spring Boot Test.
## Como Rodar o Projeto
Siga os passos abaixo para rodar o projeto localmente.
### Pre-requisitos
- Java 17 ou superior - Maven (para gerenciar dependencias e compilar o projeto) - Git (para clonar o repositorio)
### Passos
1. Clone o repositorio: ```bash git clone https://github.com/seu-usuario/taskboard.git ``` 2. Entre no diretorio do projeto: ```bash cd taskboard ``` 3. Compile o projeto com Maven: ```bash mvn clean package -DskipTests ``` Isso vai gerar um arquivo JAR executavel em target/taskboard-0.0.1-SNAPSHOT.jar. 4. Rode o aplicativo: ```bash java -jar target/taskboard-0.0.1-SNAPSHOT.jar ``` Alternativamente, tu pode rodar diretamente com Maven (se o plugin spring-boot-maven-plugin estiver funcionando): ```bash mvn spring-boot:run -DskipTests ``` 5. Acesse o app: Abra o navegador e acesse http://localhost:8080.
### Notas
- O projeto usa o banco de dados H2 em memoria, entao os dados sao resetados a cada reinicializacao do app. - O console do H2 pode ser acessado em http://localhost:8080/h2-console (usuario: sa, senha: vazia).
## Estrutura do Projeto
A estrutura do projeto segue o padrao de um aplicativo Spring Boot com Maven: ``` taskboard/ ├── src/ │   ├── main/ │   │   ├── java/ │   │   │   └── com/taskboard/ │   │   │       ├── controller/      # Controladores (TaskController.java) │   │   │       ├── model/           # Modelo de dados (Task.java) │   │   │       ├── repository/      # Repositorios JPA (TaskRepository.java) │   │   │       ├── service/         # Servicos (TaskService.java) │   │   │       └── TaskboardApplication.java  # Classe principal │   │   └── resources/ │   │       ├── static/ │   │       │   └── css/ │   │       │       └── style.css    # Estilos customizados │   │       ├── templates/ │   │       │   ├── index.html       # Pagina principal │   │       │   └── task-form.html   # Formulario de criacao/edicao │   │       └── application.properties  # Configuracoes do Spring Boot │   └── test/ │       └── java/ │           └── com/taskboard/ │               └── TaskServiceTest.java  # Testes unitarios ├── .gitignore        # Arquivos e pastas ignorados pelo Git ├── .idx/ │   └── dev.nix       # Configuracao do ambiente Project IDX ├── pom.xml           # Configuracao do Maven └── README.md         # Documentacao do projeto ```
## Tecnologias Usadas
- Java 17: Linguagem de programacao. - Spring Boot 3.2.3: Framework para criar aplicativos web. - Spring Data JPA: Para acesso ao banco de dados. - H2 Database: Banco de dados em memoria. - Thymeleaf: Template engine para renderizar HTML. - Bootstrap 5.3.3: Framework CSS para estilizacao. - Maven: Gerenciador de dependencias e build. - JUnit 5: Para testes unitarios. - Project IDX: Ambiente de desenvolvimento usado para criar o projeto.
## Testes
O projeto inclui testes unitarios para o TaskService, cobrindo as seguintes funcionalidades: - Salvar uma tarefa (com e sem titulo). - Marcar uma tarefa como concluida. - Filtrar tarefas por status. - Deletar uma tarefa. - Listar tarefas ordenadas por titulo. Para rodar os testes: ```bash mvn test ```
## Proximos Passos
Aqui estao algumas ideias pra melhorar o projeto: - Adicionar Autenticacao: Implementar login e autenticacao com Spring Security. - Mais Testes: Adicionar testes para o TaskController usando @WebMvcTest. - Deploy: Fazer deploy do app em uma plataforma como Heroku, Render ou Railway. - Persistencia de Dados: Substituir o H2 em memoria por um banco de dados persistente como PostgreSQL ou MySQL. - Melhorias na UI: Adicionar mais interatividade com JavaScript (ex.: confirmacao de delecao com modais do Bootstrap).
## Contribuicao
Se tu quiser contribuir pro projeto, sinta-se a vontade pra abrir um pull request ou reportar issues no GitHub! 1. Faca um fork do repositorio. 2. Crie uma branch pra tua feature: ```bash git checkout -b minha-feature ``` 3. Faca commit das tuas alteracoes: ```bash git commit -m "Adiciona minha feature" ``` 4. Faca push da branch: ```bash git push origin minha-feature ``` 5. Abra um pull request no GitHub.
## Licenca
Este projeto e licenciado sob a MIT License.
---
Feito por Pedro Savio.
